負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
驴驴
Giei
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
文承
Charlie
長雨
Nagame
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
希絲托莉亞
さあ　ここがゴールよ　頑張って
這裡就是終點了 大家加油
九時間十二分
九小時十二分
天候を考えれば　悪くないタイムだぞ
考慮到天氣狀況 算是不錯的成績了
死ぬかと思った
累死我了
雪山訓練がこんなにきついとはな
沒想到雪山訓練這麼累人
クソ　足の感覚がねぇよ
可惡 腿都沒知覺了
早く中に入れてくれねぇかなぁ
就不能讓我們趕緊進屋嗎
きっと　特別なご馳走が用意されてますね
我猜一定為我們準備了特別大餐
おい
喂
クリスタがいない
克里斯塔不見了
彼女なら　ダズの具合が悪そうだからって　一緒にいたはず
我記得她說達茲的身體不舒服 所以要陪他一起走
そのダズもいないんだ　そしてユミルもいない
可是達茲也不在 尤米爾也不見了
最後尾の班を待ってみたら？
要不等最後面的班回來問問吧
今さっき　最後尾班長のトーマスが着いた
就在剛才 最後那個班的班長托馬斯也到營地了
三人は見てないらしい
說是沒看見他們三個
まさか　迷ったんじゃ
難道他們迷路了嗎
おい　この吹雪でそれって結構死ぬぞ
喂 這麼大的雪 迷路可就死定了
クソ
可惡
エレン
艾連
探しに行かなきゃ　しょうがねぇだろ
得去找他們才行 沒別的辦法了
僕も
我也去
全員小屋に入りなさい
你們都趕快進屋
でも　クリスタと…
可是 克里斯塔和…
ああ　明日の早朝　捜索隊を出す
我知道 明早我們會派出搜救隊的
それじゃ遅いですよ
那就來不及了
遭難者を増やすつもりか
你們是想去送死嗎
クソ
該死
クリスタ
克里斯塔
クリスタ　もう諦めろ
克里斯塔 算了吧
なぁって
我跟你說話呢
嫌だ
我不要
ダズなら既に虫の息だ
達茲已經快不行了
自分の体調も把握できねぇ奴が
他也不好好估量一下自己的身體狀況
評価欲しさに来ちゃいけねぇ訓練を受けちまった
就知道參加嚴酷的訓練來博得認可
こいつの実力はここまでだったんだよ
說明這傢伙也就這點能耐了
このまま毛虫並みの速度で麓まで歩いてたら
如果繼續用這種龜速走到山腳
こいつはもちろん助からねぇし　私たちもやばい
不僅救不了他 我們也會完蛋
とすると　選択肢は二つだ
所以眼下只有兩個選擇
ダズを置いて私たちは生き残るか　三人とも死ぬか
要麼放棄達茲 我們活下來 要麼三個人一起死
どっちにする？
你選哪個？
三つ目にする
還有第三個選擇
ユミルの見立ては間違っていて
你的判斷錯了
私はこのまま麓の基地に辿り着き　ダズも助かる
我能走到山腳下的營地 達茲也能得救
もちろんユミルは先に行ってて助かる
而你因為先走一步 自然也平安到達
これでいいでしょ
這不就行了嗎
あなたには迷惑はかからない
我們不會給你添麻煩
私たちは絶対に辿り着くから　先に行ってて
一定會到達營地的 你就先走吧
なぁ　なんで私に助けを求めないんだ
我說 你為什麼不求我幫忙呢
お前さあ　やっぱダズを助ける気ねぇだろ
其實你 並不是真心想救達茲吧
このままじゃ　自分も死ぬって自覚があるんだよな
你知道 這樣下去自己也會死
このまま死ぬつもりだったんだろ　なぁ
你就是想死在這裡 對吧
ダメだろ　クリスタは良い子なんだから
這可不行 你可是乖孩子啊
この男を助けようって姿勢を一旦は見せとかないと
至少得表現出一心想救人的樣子啊
自分が文字通り死ぬほど良い人だと思われたいからって
如果只是因為想讓大家覺得你是個大好人
人を巻き添えにしちゃあ
就把別人拉下水的話
そりゃ悪い子だろ
那可就是壞孩子了
違う
不是的
私は…そんなこと…
我…我沒有…
私は…
我只是…
お前だろ　命を狙われた妾の子ってのは
你就是那個被人盯上了性命的庶女吧
なんでそれを…
你怎麼會知道…
そうか　やっぱりお前だったか
原來如此 果然是你
たまたま耳にしただけだ
我也是偶然聽到的
内地のとある教会で
那時我為了生活
生活のために金品を借りて回ってた時にな
正在內地的某個教會裡到處找值錢東西
物騒な話だ
那話聽著挺嚇人的
妾の子が偉いとこの跡取りになっちまって
說是有個庶女當上了某權貴家族的繼承人
いっそ殺しちまえば　すべて解決すると話は転んだが
乾脆就斬草除根 這樣能一勞永逸
せめて名を偽って慎ましく生きるなら見逃してくれてやろうと…
除非她願意隱姓埋名地活著 也許還能放她一條生路
そうやって訓練兵に追いやられた少女がいるって
接著又說到她因此被放逐到了訓練兵團
安心しろ　誰にも話してないし
放心吧 我沒有告訴別人
この情報を売ったりしない
也不會把這個情報賣出去
じゃあ　私を探すために訓練兵になったの？
那你是為了找我才來當訓練兵的嗎
そうだとしたら　なんで？
如果真是這樣 那又是為什麼呢
さあ　似てたからかもな
不知道 可能是因為我們很像吧
えっ
什麼？
私とユミルの生い立ちが？
你是說我們的出身相似嗎
まぁ　大体は
算是吧 差不多
それだけで兵士に？
只是因為這個你就來當兵了？
さあ　よく分からん
誰知道呢 我也不清楚
いや　違うな
不 不是的
私と…
那你…
友達になりたかったの？
是因為想跟我做朋友嗎
違うね　それはない
才不是呢 絕對沒有
お前と私は対等じゃない
別把我跟你相提並論
偶然にも第二の人生を得たが
我的確在偶然之下得到了第二次人生
元の名前を偽ったりしてない
但我沒有用假名苟活於世
ユミルとして生まれたことを否定したら負けなんだよ
如果我否定了自己生為尤米爾的事實 就相當於認輸了
私はこの名前のままでイカした人生を送ってやる
所以我要用這個名字好好地活下去
それが私の人生の復讐なんだよ
這就是我拼盡一生的復仇
それに比べてお前は何だ
可你呢 你這算什麼？
自殺なんかして　邪魔者扱いした奴らを喜ばせたいのか
結束自己的生命 來取悅那些視你為眼中釘的傢伙嗎
なんで殺意が自分に向くんだよ
為什麼要把殺意對準自己？
その気合いがありゃ　自分の運命だって変えられるんじゃねぇのか
有這個勇氣 為什麼不親手改變自己的命運？
で…できないよ
我…我做不到
今だって…
哪怕是現在
ここから三人とも助かる方法なんてないでしょ
也沒有能讓我們三個都得救的辦法啊
ある
有辦法
この下にちょうど基地が見える
這下面正好就是營地
ここからダズを落とす
把達茲從這裡扔下去
運よく無事に落ちた先に　運よく人がいて気付けば
如果他碰巧平安落地 又碰巧被人發現的話
まぁ　もしかしたら助かるかもな
說不定還能撿回一條命
こいつにはもうそれしかねぇよ
這是救他的唯一辦法了
奇跡でも望まねぇ限り　このままここで凍ったミノムシになるだけだ
除非奇蹟發生 不然他只能在這裡等著被凍成棒冰
でも…
可是…
でも落としたって死ぬだけだよ
可是扔下去他只有死路一條
うるせぇ
少廢話
ちょっと
等等
ユミル？
尤米爾？
私がやっとくから　先行っとけ
我會處理的 你就先走吧
そんな…
怎麼這樣…
待って
等一下
ユミル　待って
尤米爾 等等
二人とも…
他們兩個…
いない…
都不見了…
お前たちは一緒に来なくていいんだぞ
你們不用跟著我
教官が言ってたとおり　遭難者を増やすだけかもしれないからな
就像教官說的 可能去了就是送死
そうならないように　私も行く
就是不希望變成這樣 我才要跟你去
クリスタたちをほっとけないよ
怎麼能放著克里斯塔他們不管呢
おい　何勝手なことしてんだ
喂 你們擅自行動是想幹什麼？
お前ら止めんなら…
你們就別攔著我了…
その装備じゃ無謀ってことだよ
只帶那身裝備出門實在太魯莽了
お前たちだけじゃ助かるクリスタも助からないからな
就憑你們幾個 恐怕沒本事救下克里斯塔
捜索の目は多い方が効率がいい
搜救的話還是人數越多效率越高
お前ら…
你們兩個…
ありがとう
多謝了
正直　心強いよ
說真的 我的心定了不少
おい　俺たちも行く
喂 也帶上我們啊
天気は回復傾向みたいだ　行けると思う
天氣估計會好轉 我覺得能行
食料　持ってきました
我已經帶好食物了
みんな…
你們…
何だろ　今の音
剛才那是什麼聲音？
誰か来ますよ
有人來了
ユミル
尤米爾
遅かったな
你可真慢
先に着いちまったよ
我比你先到了
ライナーたちにはもうすぐお前も着くから待ってろって言ったんだがな
我跟萊納他們說你就快到了 讓他們等著就行
本当に馬鹿やっちまった
我真是幹了件蠢事
ダズは？
達茲呢
あの崖から…
就是從那個懸崖上…
ロープなんかなかったはず
你應該沒有繩索才對
あったとしても　あんな崖
就算有繩子 懸崖那麼高
どうやってあそこからダズを下ろしたの？
你是怎麼把達茲送下來的
いいぞ　お前になら教えてやっても
好吧 我就破例告訴你
ただし　約束だ
但你要答應我
私がその秘密を明かした時
一旦我說出這個祕密
お前は…
你就要…
元の名前を名乗って生きろ
用自己的真名活下去
ユミル
尤米爾
クリスタ　私もだ
克里斯塔 我跟你一樣
自分なんて生まれてこなければよかったと思ってた
一直希望自己沒有出生在這個世上
ただ存在するだけで世界に憎まれたんだ
光是活著 就受盡了世界的冷眼仇視
私は　大勢の人の幸せのために死んであげた
我曾經為了多數人的幸福而放棄了自己的生命
でも　その時に心から願ったことがある
但是 那時有個願望湧上我的心頭
もし生まれ変わることができたなら
那就是 如果還能再活一次
今度は　自分のために生きたいと
我希望能為自己而活
現在可公開情報
雪中訓練
以陽光為動力源的巨人
在暴風雪等天氣下行動會受阻，
因此在氣候惡劣的情況下，
人類取勝的關鍵往往在於能否自由地行動。
ウソだろ
不會吧
ユミルまで巨人に
連尤米爾也變成巨人了
ユミ…ル
尤米…爾
あの巨人は…
那個巨人…
あの時の…
就是那時的…
あ…ありがとう　ライナー
謝…謝謝你 萊納
いたい　ライナー足
好疼 萊納 我的腳
ライナー　もういいって
萊納 快放手
放せよ足
快放開她的腳
足　おい
放手啊 喂
す…すまん
抱…抱歉
ううん　助かった
沒事 多謝你了
クリスタ　お前は知っていたのか
克里斯塔 尤米爾能變成巨人
ユミルが　巨人だったって
這件事你知道嗎
知らなかった
不知道
いつも近くにいたのに
明明每天都在一起
こんな　こんなことって
可是 怎麼會這樣
あれが…ユミル？
那就是…尤米爾嗎
つまりあいつは　この世界の謎の一端を知っていたんだな
也就是說 那傢伙多少知道點這個世界的祕密
まったく気づかなかったよ
我完全沒察覺到
なぁ　あいつはどっちなんだ
你們說她是站在哪邊的？
エレンも巨人だったけど　自分がそうだって知らなかったんだろ
雖然艾連也能變成巨人 但他自己並不知道
でもユミルは何か　巨人の力を知ってたふうだぞ
可是 尤米爾看起來很瞭解自己的巨人之力
ユミルが人類の敵かもしれないっていうの？
你是想說尤米爾可能會是人類的敵人嗎
そりゃあ　こんな力持ってんだもんな
畢竟她擁有這份力量啊
何考えてんのか分かったもんじゃねぇよ
誰知道她心裡想什麼
一体　ユミルの目的は何なんだ
尤米爾的目的到底是什麼
ユミル
尤米爾
あいつ…
那傢伙…
な…なんだ
怎…怎麼回事？
まさか　塔が崩れること気にしてるのか
難道她是擔心塔會倒嗎
そうだよ
是啊
巨人の力を自分一人で逃げるために使うこともできたはず
她本來可以利用巨人之力自己逃命的
なのに　そうしないのは
但她卻沒有這麼做
私たちを命がけで守ろうとしてるから
是因為她正在拼命保護我們啊
何でよ
為什麼
何でよ　ユミル
為什麼啊 尤米爾
死ぬな　ユミル
不準死 尤米爾
こんな所で死ぬな
別死在這種地方
おい
喂
何いい人ぶってんだよ　バカ
裝什麼好人啊 笨蛋
そんなにカッコよく死にたいのか　このアホが
就這麼想壯烈犧牲嗎 你這個白痴
いまさら天国に行けるとでも思ってるのか
事到如今你還覺得自己能上天堂嗎
自分のために生きろよ
你應該為自己而活啊
こんな塔を守って死ぬくらいなら
與其為了保護這種破塔而死
もう　こんなもんぶっ壊せ
還不如干脆把它毀個乾淨
おい
喂
お…おい　あいつ本当に壊しやがった
喂 她真的開始破壞塔了
いいぞ　ユミル
幹得好 尤米爾
イキタカ　ツカアレ
要想活命 就抓緊我
まだ巨人が
還有巨人…
おいブス
喂 醜八怪
早くとどめ刺せよ
趕緊把它們給解決掉
ユミル
尤米爾
まずいぞ
這下麻煩了
ユミルが…
尤米爾被…
そんな
不要
そんな…
怎麼這樣…
クリスタ
克里斯塔
そんな　待ってよユミル
不要這樣 等等 尤米爾
まだ　話したいことがあるから
我還有話想對你說
まだ…
我還沒…
まだ私の本当の名前　教えてないでしょ
還沒告訴你我的真名啊
待ってよ　まだ…
等等啊 我還沒…
クリスタ　みんなも下がって
克里斯塔 快和其他人一起退後
後は　私たちに任せて
剩下的就交給我們吧
ミカサ
三笠
後続は散開して周囲を警戒
後續人員立刻分散到周圍警戒
他すべてで巨人が群がってる所を一気に叩け
其他人到巨人集中的地方 一口氣幹掉它們
はっ
是
ちょっ
喂
あんたは攻撃しなくていいから
你就不用參加戰鬥了
死ね
去死吧
やった　討伐数１
太好了 討伐數一個
馬鹿野郎　下がってろって言ってんだろエレン
笨蛋 不是叫你退下了嗎 艾連
はい　すいません
是 非常抱歉
いてて
好疼…
おーい　エレン
喂 艾連
お前ら
是你們
まさか　ユミルが…
沒想到 尤米爾她…
ユミル
尤米爾
私の名前
我的名字
ヒストリアって言うの
叫希絲托莉亞
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組
ウォール・ローゼに破損箇所は見つからなかった
羅塞之牆上沒有發現被破壞的痕跡
ならば巨人たちはどうやって内地に現れたのか
那麼巨人是怎麼出現在內地的呢
混沌の中　様々の思いを胸に
混沌之中 各懷思緒的調查兵團一行人
トロスト区への帰還を決める調査兵団
決定收復托洛斯特區
だがその時
但就在此時
ついに衝撃の事実を　エレンは知ることとなる
艾連卻得知了一個令人震驚的消息
戰士
次回　「戦士」
下集 「戰士」